Bonjour et bienvenue dans notre 7'JIM du vendredi 12 juillet 2019 !
Politique : scandale autour du ministre de l’Écologie.
Depuis lundi dernier, Mediapart enchaîne les révélations embarrassantes pour le ministre de l’Écologie François de Rugy.
Les voici : entre octobre 2017 et juin 2018, alors qu'il était président de l’Assemblée nationale, il aurait organisé plusieurs dîners fastueux, qui réunissaient des relations amicales ou professionnelles, comme des journalistes, des entrepreneurs ou des artistes.
Tout cela aux frais de l’État ;
le couple Rugy aurait fait réaliser des travaux dans les appartements privés du ministère de l’Écologie pour un montant total de 63 000 euros, payé par le contribuable.
Hier, François de Rugy a été reçu par le Premier ministre Édouard Philippe, qui lui a renouvelé sa confiance.
François de Rugy reste au gouvernement et s’engage à rembourser les sommes contestées.
Vincent Lambert : la fin d’une bataille judiciaire.
En 2008, Vincent Lambert est victime d’un grave accident de la route.
Dans le coma, il est transporté au CHU de Reims et demeurait dans un état végétatif, depuis.
Son épouse et son neveu sont depuis le début favorables à l'arrêt des soins, alors que ses parents souhaitent le garder en vie.
Cette opposition a entraîné une longue bataille judiciaire, mais le 28 juin dernier, la cour de cassation autorise finalement l'arrêt des soins, décision appliquée par l'hôpital le 2 juillet dernier.
Après neuf jours sans alimentation ni hydratation, Vincent Lambert s’est donc éteint hier.
Violences faites aux femmes : un Grenelle... et après ?
La délégation aux victimes du ministère de l’Intérieur a révélé le nombre de femmes tuées à la suite de violences conjugales pour l'année 2018.
Le chiffre s'élève à 121 en un an, soit un féminicide tous les trois jours.
219 000 femmes sont victimes de violences de la part de leur conjoint chaque année.
Depuis le 1er janvier 2019, on dénombre déjà 74 décès.
Le gouvernement a annoncé dimanche la tenue d'un Grenelle des violences conjugales à la rentrée.
Il réunira notamment les services publics, associations, familles de victimes, qui devront trouver des mesures efficaces contre ces violences.
Mais les associations, comme Osez le féminisme ! , dénoncent le manque de moyens nécessaires à la formation des policiers et des magistrats ou à l'ouverture de centres d’hébergement spécialisés dans l’accueil des femmes victimes par exemple.
Santé : l’homéopathie déremboursée.
La ministre de la Santé Agnès Buzyn a annoncé le déremboursement progressif de l'homéopathie.
Cette décision suit les préconisations de la Haute Autorité de Santé qui a estimé que l'homéopathie n’avait pas démontré scientifiquement une efficacité suffisante pour justifier d'un remboursement.
Les fabricants de produits homéopathiques assurent que cela va mettre en péril 1300 emplois.
Les universités de médecine doivent maintenant décider de conserver ou non leurs diplômes d’homéopathie.
De son côté, le Conseil de l’Ordre des médecins devra décider s’il interdit ou non la mention homéopathie sur les plaques et les ordonnances des médecins.
Municipales 2020 : Griveaux candidat à Paris.
Benjamin Griveaux a officiellement été désigné candidat LREM aux élections municipales à Paris en mars 2020.
Une annonce sans surprise, puisqu'il était soutenu en coulisses par Emmanuel Macron.
Parmi les candidats à l’investiture, Cédric Villani, ancien mathématicien devenu député, a dénoncé une décision biaisée.
Benjamin Griveaux a un an pour organiser sa campagne, trouver des financements et détailler son programme.
Pour l’instant, il n’a évoqué que quelques idées, comme interdire les cars diesel dans Paris ou donner plus de pouvoirs aux maires d’arrondissements.
Audisme : la discrimination comme héritage.
Mardi et mercredi dernier se déroulait à Paris une série de conférences sur le thème de l’audisme.
Audisme est un terme récent, et peut être défini ainsi : la croyance que les personnes entendantes sont supérieures à celles qui sont sourdes ;
la discrimination à l’encontre des personnes sourdes ou malentendantes.
Les conférences portaient sur les conséquences de l'audisme, dont voici des exemples : le développement de l’implant cochléaire ;
la situation des femmes stérilisées ou obligées d'avorter en Finlande entre 1929 et 1969, parce qu'elles étaient sourdes.
Football : les Américaines n’iront pas à la Maison-Blanche.
Lors de la Coupe du monde de football féminin, la capitaine Megan Rapinoe avait déclaré en substance qu’elle n’irait pas dans cette putain de Maison-Blanche.
Donald Trump avait alors répliqué qu’elle devrait d’abord gagner avant de parler